# 8.3.6.D \* \(D-Star или Dynamic A \*\)

  
Ранее в этой главе я говорил об априорных знаниях. Алгоритм A \* требует, чтобы препятствия на всей карте были известны заранее. Что нам делать, если мы планируем движение в неизвестном пространстве, где мы будем создавать карту и идти вместе? Если у нас есть робот с датчиками, такими как гидролокатор или лидар, то робот будет обнаруживать и выявлять препятствия на пути движения. Он также должен постоянно перепланировать маршрут, основываясь на увеличении информации.

Процесс A \* запускается только один раз, чтобы спланировать маршрут для робота, прежде чем он начнет двигаться. D \*, динамический процесс перепланировки, постоянно обновляет путь робота как только новая информация становится доступной.

Алгоритм D \* позволяет перепланировать маршрут, добавив некоторую дополнительную информацию к каждому квадрату. Вы помните, что в A \* у нас было значение G \(расстояние до начала вдоль пути\) и значение H \(расстояние по прямой линии до цели\). D Star добавляет метку к квадрату, которая может иметь несколько возможных значений. Тег квадрата может быть NEW, для нового квадрата, который никогда не был исследован раньше. Он может быть OPEN, для тегов, которые были оценены и рассматривается как часть пути. CLOSE для квадратов, которые были сброшены с рассмотрения. Следующие два тега повышения и понижения. Флаг RAISED устанавливается, если показания датчика или дополнительная информация привели к увеличению стоимости этого квадрата, и LOWERED - это наоборот. Для LOWERED квадратов нам нужно распространить стоимость нового пути на соседей теперь более дешевого квадрата, так что они могут быть переоценены. Это может заставить теги соседних квадратов изменяться. Квадраты с тегом RAISED имеют увеличенную стоимость, и может быть отброшены с пути, а пониженные квадраты уменьшают стоимость и могут быть добавлены в путь. Имейте в виду, что изменения в стоимостных значениях колеблются через оценку путей как волна, поскольку новые значения каждого квадрата распространяются на его соседей.

Другое существенное различие между D \* и A \* состоит в том, что D \* начинает с цели и работает от конца к началу. Это позволяет D \* узнать точную стоимость цели - он ​​использует фактическое расстояние до цели от текущей позиции, а не эвристику или оценку расстояния, как делает A \*.

Это хорошее время, чтобы напомнить вам, что все эти методы поиска по сетке, которые мы рассматриваем, это варианты деревьев решений. Мы идем от листа к листу – хоть теперь мы называли их квадратами, они все еще остаются листьями дерева решений. Мы устанавливаем некоторые критерии для того, чтобы понять, какой из нескольких путей, которые представляют собой ветви. Мы работаем с некоторой целью или конечной точкой в каждом случае. Я говорю об этом, потому что в следующем разделе мы объединим деревья решений и типы планирования пути, которые мы изучили в разделах A \* и D \*, чтобы найти дорогу на улице с помощью GPS.

