# Отбросим вещи в сторону

Представьте, что вам нужно попасть в бабушкин дом, который, согласно легенде, находится на холмах среди леса, и на расстоянии двух штатов от вас. Ну или на расстоянии двух стран, если вы живете в Европе. Чтобы спланировать поездку, вы можете воспользоваться одним из двух способов. Игнорируя тот факт, что Google лишил большинство современной молодежи навыков чтения карт и навигации, вы достанет карту и далее:

·        Начнете поиск с вашего дома и постараетесь найти дороги, которые находятся ближе всего по прямой к дому бабушки

·        Начнете с бабушкиного дома и постараетесь найти дороги, ведущие к вашему дому.

Двигаясь по обоим направлениям, вы обнаружите, что дорога или путь, который вы ищете, пересекаются, изменяются, становятся извилистыми и могут даже зайти в тупик. Также не все дороги созданы одинаковыми - некоторые больше, с более высокими скоростными ограничениями, а некоторые меньше, с большим количеством останавливающих знаков. В конце концов, вы выбираете свой маршрут комбинацией решений, которая приводит к самой низкой стоимости пути.  Эта стоимость может быть выражена временем - как долго туда добираться. Эта стоимость может быть выражена расстоянием – сколько миль содержит данный путь. Или она может быть выражена в денежном эквиваленте – платная/бесплатная дорога.

Мы будем обсуждать несколько способов решения проблем, связанных с выбором цепочки комбинации решений, когда есть какой-то показатель. Например, стоимость, помогающая нам выбрать наилучшую комбинацию.

Здесь много информации, которая широко используется в робототехнике, и мы будем расширять наши горизонты немного за пределами нашего робота-захватчика игрушек, чтобы посмотреть на планирование пути робота и принятие решений в целом. Это критические навыки для любого специалиста по робототехнике, поэтому мы их включили сюда.

В этой главе рассматриваются основы процессов принятия решений для искусственного интеллекта, где проблема может быть описана в терминах либо проблемы классификации \(определение того, относится ли ситуация к одной или нескольким группам подобных ситуаций\) или проблема регрессии \(подгонка или аппроксимация функции, которая может быть в виде кривой или траектории\).

Мы будем применять следующие методы машинного обучения или искусственного интеллекта:

·        Деревья решений и случайные леса

·        Планирование пути, поиск по сетке и алгоритм A \* \(A-звезда\)

·        Динамическое планирование с техникой D \* \(D-звезда\)

·        Экспертные системы и базы знаний

Итак, мы будем применять два подхода к нашей проблеме робота - экспертную систему и случайные леса.

На первый взгляд, концепции, которые мы рассмотрим в этом разделе, а именно планирование пути, деревья решений, случайные леса, поиск по сетке и GPS-навигаторы не имеют много общего. Кроме того, что все являются частью компьютерных алгоритмов искусственного интеллекта. С моей точки зрения, все они в основном имеют схожую концепцию и подходят к проблемам схожим образом.

